decisão normativa cat
Aqui em São Paulo nós chamamos de decisão normativa Cat
e nós temos aqui em São Paulo várias decisões normativas Kat
eh no nosso regulamento a previsão de uma
decisão normativa cat está no artigo Quinhentos e
vinte e dois permitam que eu faça a leitura e logo em seguida explique pra vocês.
A consultoria tributária poderá propor
ao coordenador da administração tributária a
expedição de ato normativo sempre que uma resposta tiver interesse geral.
É como se fosse assim
coordenador da Consultoria Tributária lembra que, quando o contribuinte
tenho uma dúvida com relação a alguma prática fiscal, ele, ele contribuinte,
faz a pergunta para a consultoria tributária.
A consultoria tributária responde, claro, responde para o contribuinte,
orienta o contribuinte.
Esta orientação, como regra, só vale pra ele contribuinte.
Quando o coordenador da consultoria tributária começa a identificar
que muitos contribuintes estão perguntando a mesma coisa,
o coordenador da consultoria tributária pode sugerir,
para o coordenador da administração tributária,
que ele normatize aquele assunto.
É como se ele tivesse dizendo assim olha, dá, uma forcinha pra mim.
Os meus agentes fiscais aqui não estão dando conta
de ficar respondendo pra cada contribuinte sobre esse procedimento,
Oh, harmoniza aí, uniformiza,
publica um ato publica uma decisão normativa cat
porque este assunto é de interesse geral.
Aí você, coordenador da administração tributária,
por meio de uma decisão normativa,
Cat vai aliviar os meus agentes fiscais de renda aqui para
que eles não fiquem a todo momento respondendo individualmente para cada.
E aqui em São Paulo existem várias decisões normativas,
vou falar de somente duas delas no material Você,
você que está aqui no estado de São Paulo e queira se aprofundar,
você vai ter mais mais decisões normativas.
Eu desafio você mesmo que você não esteja no no meu estado Tá
eu Desafio você a seguinte questão Olha, só procuram no seu regulamento,
procuram na sua lei a resposta.
Quando nós falamos de embalagem,
ela pensa assim. Ah, embalagem é insumo pra indústria, dá direito a crédito!
É verdade! Agora, se eu perguntasse assim pra você. Eu sou um comércio!
Sou um comércio. Não importa se eu sou o comércio atacado ou varejo, tá bem.
Mas eu sou um comércio, sou um supermercado.
Eh a embalagem que o supermercado fornece,
gratuitamente para o cliente acomodar as mercadorias que aquele cliente comprou,
eu dou gratuitamente aquela embalagem para o cliente aquela embalagem
dá direito a crédito de ICMS procura no seu regulamento,
se o seu regulamento.
Se a sua lei estadual dá uma orientação
concreta e objetiva sobre a possibilidade do estabelecimento
comercial se creditar do ICMS nas aquisições de
embalagem que o supermercado dá para o cliente,
depois que o cliente passou ali pela pelo caixa do supermercado,
aquelas embalagens que ficam ali à disposição,
procura no seu regulamento se o se o seu regulamento diz oh,
dá direito a crédito ou se o seu regulamento diz
hum hum cê não tem direito a crédito não?
Pois bem, essa é uma das situações que mui imagina quantos supermercados,
quantos estabelecimentos comerciais existem aqui no meu
estado e existe no seu também?
E estes estabelecimentos comerciais precisam? Em alguns momentos de embalagem,
muitos dos contribuintes aqui do estado de São
Paulo perguntaram pra Secretaria da Fazenda olha,
eu tenho direito a crédito dessa sacolinha que eu dou pro cliente ou eu tenho
crédito do ICMS dessa sacolinha que eu
vendo pro meu cliente porque existem estados,
não é?
Existem municípios melhor dizendo em que a sacolinha é
dada e existem municípios que essa sacolinha é cobrada.
Muitos contribuintes perguntaram pra Secretaria da Fazenda
Eu tenho direito a esse crédito?
Pois bem foi publicada aqui pra nós uma decisão normativa
KT de número quatro de dois mil e dezenove pra dizer
Olha estas embalagens se forem cobradas do destinatário do cliente essas
embalagens são custo e como custo crédito para o supermercado,
Já aquelas embalagens sacolinhas que são dadas para o cliente,
Esta sacolinha é despesa.
E como despesa, não dá direito a crédito para o supermercado?
Tô falando de supermercado porque foi ele Esse foi
o supermercado que eu utilizei como um exemplo.
Está bem então pra OH a decisão normativa
Kátia a partir de então orientou Olha contribuintes,
estabelecimentos comerciais, Vocês terão crédito da embalagem,
quando estas embalagens forem assim, ou assado.
Aqui em São Paulo, nós também temos uma decisão normativa cat de número um,
de dois mil e um para esclarecer quais são
as possibilidades de crédito que os contribuintes do ICMS terão
crédito de ativo, crédito de de energia elétrica,
crédito de combustível Como que eu faço cálculo do Seap?
Tudo isso está, está publicado na decisão Normativa cat número um, de dois mil. E um.
Está bem,
Então essa é a função de uma decisão normativa Cat uniformizar
padronizar o entendimento da Secretaria da Fazenda sobre um aspecto do ICMS